用例视图：

用例视图在软件中是Use Case View，这个视图的主要功能是包括了系统中的所有参与者、用例和用例图。用例视图不关心系统如何实现，他主要关心的是系统功能的高层抽象，适合于对系统进行分析和获取需求，必要的时候也可以添加顺序图协作图活动图和类图等等。
用例：用例用来表示在系统中的各种服务，定义了系统是如何被参与者所使用的，描述的是参与者为了使用系统提供的某一完整功能而与系统之间发生的一段对话。用例中还可以再创建各种图，包括顺序图协作图活动图和类图之类的，可以层层嵌套。
参与者：参与者是指存在于被定义系统外部并与该系统发生交互的人或其他系统，参与者代表了系统的使用者或者使用环境。
类：是对某个对象或者某些对象的定义，包含相关对象动作方面的信息，包括他的名称，方法属性和事件。
用例图：用例图在用例视图中显示了各个参与者、用例以及他们之间的交互。在用例图下可以连接用例图相关的文件和URL地址。
类图：在用例视图下也允许创建类图。类图提供了结构图类型的一个主要实例，并提供一组记号元素的初始集，以供其他结构图使用。
协作图：在用例视图下也允许创建协作图来表达各种参与者和用例之间的交互协作关系。
序列图：在用例视图下也允许创建序列图，序列图用于表达各种参与者和用例之间的交互序列关系。
状态图：在用例视图下，状态图主要表达各种参与者和类的状态之间的转换。
活动图：在用例视图下，活动图主要用来表达参与者的各种活动之间的转换。
总结：用例视图主要的功能是在项目开始的时候，项目开发小组可以选择用例视图来进行业务分析，确定业务功能模型、完成系统的用例模型。客户、系统分析人员和系统的管理人员根据系统的用例模型和相关文档来确定系统的高层视图。一旦客户同意了用例模型的分析，就可以确定系统的范围，然后在逻辑视图中继续开发。
